故事与刚才他读的全然不同。

尽管小册子只有十六页，但是每翻过去一页，就会有新的一页诞生，同时有一页旧的突然消失，此消彼长，这个故事永远也讲不完。也就是说，这些文字无始无终，就像时间一样。

 

毛小懋拿起铅笔，搬来一摞稿纸，继续阅读，读完一页就抄录一页。小册子上的童话有一种神奇的魔力，让他连晚餐都顾不上吃，读了整整一夜。第二天清晨，他趴在书桌上睡着了。野猫张老狐吃完早餐，跳上书桌，发现台灯下多了一叠厚厚的手稿。

此后，毛小懋废寝忘食地读了三个月，浑身瘦了二十斤。在他的书桌上，终于矗立起了一叠像台灯一样高的书稿。毛小懋称了一下，也是二十斤。

这时候，毛小懋想起了读者。他十分清楚，这篇神奇的童话一旦出版，必定会成为世界上最畅销的书，保守估计，会比《哈利·波特》畅销二十倍。因为《哈利·波特》毕竟还是出自凡人之手，而这部童话，完全像是上帝的杰作。

迟疑了一个礼拜之后，毛小懋把稿子的第一部分寄给了出版社。不久，一本名叫《世界上最长的童话》的书出现在了书店里。

 

第一个月，销量很差。

第二个月，老师们纷纷发现，一本奇怪的童话开始在孩子们的抽屉里流行起来。半个月后，这本书成了全国所有中小学校园里的第一号禁书。

第三个月，一个家长无意中打开了一本从孩子的书包里缴获的书……

半个月后，一个地理老师不小心批改了一摞数学作业，一个厨师把客人点的红烧猪蹄做成了清蒸手表，一个司机开着卡车在护城河里走了十三公里，一个主刀大夫把一柄很贵的手术刀留在了病人的肚子里，一个年轻的妈妈在生一个漂亮宝宝的时候忘记了喊痛。人们发现，他们都在读一本名叫《世界上最长的童话》的书。

第四个月，《世界上最长的童话》出现了各种语言的译本，并且迅速在世界各国流传。一个月后，总销量超越了《哈利·波特》。

第五个月，全球同时推出第二部。此后，《世界上最长的童话》每个月出版一本。从此每月一号，各大城市里的书店街必定会出现拥堵场面，全球三百五十二家购书网站也会纷纷瘫痪。

这一年，高考的作文题目是“我的理想”，有一半考生写的是希望收集一套完整的《世界上最长的童话》，而且写这种理想的作文都得了满分，因为它们道出了阅卷老师的心声。

一年后，全球环保联盟把《世界上最长的童话》告上法庭，理由是，这本书的出现导致全世界至少八十万公顷的森林变成了荒漠。与此同时，全球童话作家协会在丹麦召开大会，所有的童话作家嚎啕大哭，齐声控诉毛小懋打破了他们的饭碗。……

 

地球上每一个人面对这个故事，从头发到脚趾都闪烁着兴奋的火花，但是现在，有一个人例外，他就是这本童话名义上的作者。

童话作家毛小懋的名气越来越大，不过只有他自己知道，他认识的字越来越少了。《世界上最长的童话》出版第十二本的时候，他已经连封面上的标题都不认识了。

为了避开读者，毛小懋远离市区，搬进了山野深处的一座临