的小屋。每天夜里，他弓着背脊，戴着眼镜趴在烛光里的书桌上，把最薄的描红纸铺在小册子上，一个字一个字地摹写。旁边的矮凳上蹲着野猫张老狐，它的蓝眼睛在昏暗中幽幽地发光。

尽管毛小懋已经完全不知道小册子上面讲述了什么，但是书稿寄出去之后，肯定还会赢得全世界的尖叫。

每天结束了描摹的工作，毛小懋总是拿着放大镜，细细地查看小册子的封面和书脊上的每一道褶皱，试图找出它的秘密。月光照满窗台的时候，他才在桌旁的旧沙发上躺下，然而他总是失眠，即使幸运地入睡了，梦中出现的也全是那些神秘的字迹。

每天，他都觉得浑身疲惫得像一台生锈的复印机。

小册子里的故事就像一棵疯狂生长的大树的根系，越来越庞杂。其中的重要人物现在已经超过一百个，每一个人物都精彩得令人赞叹，全世界分析《世界上最长的童话》里的人物的专著已经有上千种，而且，几乎每一个地球人都声称在其中发现了自己的影子。每天，邮局都用卡车向毛小懋的旧居运送读者来信，当然，毛小懋一封也看不见，更不会知道，每一封来信都问了一个相同的问题：这个伟大的故事究竟要如何收场呢？

 

一天清晨，昨夜的蜡烛还没有熄灭，新的一天刚刚睁开睡眼。毛小懋再度从梦中醒来，发现野猫张老狐坐在矮凳上，目光炯炯地看着他。

自从七年前的春天张老狐出现在他的门外，毛小懋就发现，它的蓝眼睛会讲话。

毛小懋还没有完全脱离噩梦，他随口问道：“你说，我该怎么办？”

张老狐的蓝眼睛看看小册子，想了想，忽然转头去看蜡烛的火焰，意思很明显：把书烧掉吧，一切问题就都解决了。

毛小懋摇摇头：“这是一个没有尽头的故事，万一烧起来也没有尽头，把整个地球都烧着了，怎么办？”

张老狐垂首想了很久，忽然跳下矮凳，朝门外走去。毛小懋赶紧披上外衣，拿着小册子，跟它走了出去。

小屋外面是一条细细的小河。踩在河边的沙滩上，张老狐看着毛小懋。毛小懋点点头。

“这个故事就像时间一样无始无终，时间就像河水一样永远向前流。让这个故事随着河水流走，确实是它最合适的归宿。”

毛小懋把小册子上的麻线轻轻一拽，一声轻响，册页散落在了地上。他闭上眼睛，把所有的册页像洗牌一样弄乱。张老狐的蓝眼睛看见，在毛小懋洗牌的时候，那些册页在他的手里飞快地变幻着文字，那些简陋的文字仿佛是一些有生命的精灵，在册页上痛苦地挣扎着，却发不出半点声息。

彻底打乱了时间顺序之后，毛小懋把它们一页页地丢进了小河里。然后，他带着张老狐离开了这条山涧。他的记忆力是越来越差了，才过了三天，他就已经忘记自己曾经在哪一条山涧里住过了。

不过，张老狐后来听隔壁的波斯猫卡卡说，在它从前住过的城西，有一个乡下的孩子在河边捡过一张纸，纸上的文字变幻无穷，这个孩子就是从这张纸开始认字的。后来，这个孩子成了村子里知识最渊博的人，可是他始终不知道，在那张薄薄的纸上发生的，究竟是一个什么样的故事。
